### Проект для ознакомления работы с реактивным программированием

Приложение написано с помощью фреймворка Spring, используется система сборки
Gradle. В качестве БД используется PostgreSQL. 

Прежде чем запустить приложение, необходимо создать таблицу customer, используя файл [init.sql](src/main/resources/init.sql)
Чтобы запустить приложение, необходимо выполнить команду
```
./gradlew react:bootRun
```

Приложение запускается на порту 8080.
Разработаны 3 эндпоинта для ознакомления с WebFlux (реализация парадигмы реактивного программирования в Spring):
1. GET /api/react/customer - получение всех объектов из таблицы customer 
2. GET /api/react/customer/{id} - получение конкретного пользователя по ID
3. POST /api/react/customer - создание пользователя в таблице customer

Модель Apache Tomcat, использующийся по умолчанию в Spring MVC, основана на блокирующих вызовах.
Контейнер сервлетов имеет выделенный пул потоков для обработки HTTP-запросов, где каждому входящему запросу будет назначен поток,
и этот поток будет обрабатывать весь жизненный цикл запроса (модель "поток на запрос"). Таким образом, приложение сможет
обрабатывать количество одновременных запросов, равное размеру пула потоков. При обращении потока к БД или удаленному сервису,
он блокируется и, пока не будет получен ответ, так и будет находится в заблокированном состоянии.

Реактивное программирование - парадигма программирования, в которой основное внимание уделяется разработке асинхронных и неблокирующих компонентов.
Какие проблемы решаем с помощью реактивного программирования:
1. отходим от модели "поток на запрос" и можем обрабатывать больше запросов с небольшим количеством потоков
2. предотвращаем блокировку потоков при ожидании завершения операций ввода-вывода 
3. упрощаем параллельные вызовы 
4. поддерживаем backpressure, давая клиенту возможность сообщить серверу, с какой нагрузкой он может справиться

Для создания реактивной системы, необходимо, чтобы все компоненты системы были реактивными. Для этого, используется реактивный драйвер R2DBC.
